---
title: 一言散句
author:
source:
aliases: 
tags: 
date created: 星期六, 十一月 5日 2022, 10:43:33 上午
date modified: 星期三, 二月 15日 2023, 10:59:30 晚上
---

>从不犯错误的人终将一事无成。

>未知全貌，不予置评

>人们的坚持，往往不是坚信未来，而是他们不想背弃过去。

>你要克服懒惰，你要克服游手好闲，你要克服漫长的白日梦，你要克服一蹴而就的妄想，你要克服自以为是浅薄的幽默感。

>别人给你的力量不能持久，从自己身上找到的力量，再贯注到自己身上，才会受用终身。

>当速成成为人们的梦想，浮躁成为了人们的通病。

>没有哪一场比赛是第一个弯道就获得胜利的，但很多人在第一个弯道就注定失败了。

>畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。 ——明吕坤《呻吟语》

> 不可结缘 徒增悲寂。

>[[秋怀|黄华自与西风约，白发先从远客生。]]

> 人生南北多歧路，君向潇湘我向秦。

>真正的自由，并不意味着可以随心所欲，而是可以自由地做正确的事情。

> 在这世上，但凡你能轻易得到的都不值得去争取。

>[[青玉案·元夕|众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。]]

>晚来天欲雪，能饮一杯无? ——白居易《赠刘十九》

> 我心里有猛虎，在细嗅着蔷薇，审视我的心灵吧，亲爱的朋友，你应战栗，因为那里才是你本来的面目。——西格夫里•萨松

>你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯。——金庸《神雕侠侣》

>道德本来就不教导我们如何使自己幸福，而是教导我们如何使自己无愧于幸福。——康德

>你要的不是崭新的开始，你要的是行动，从而转向一个崭新的结局。

>如无必要 勿增实体

>[[临江仙·夜归临皋|小舟从此逝，江海寄余生。]]

> 幸福生活的秘诀不是别的，而是与孤独签一个体面的协定。 ——马尔克斯

>人们嘲笑的，不是你的梦想，而是你的实力。

>死非生的对立面，而是作为生的一部分永存。


>我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。

>没有思考的努力会会南辕北辙，去思考又会迷茫和怀疑

>但是啊，有些事正因为很难做到。才更能显得做成这件事的人很酷很美。

>[[山月记|我不敢下苦功琢磨自己，怕终于知道自己并非珠玉，然而心中既存一丝希翼，便又不肯与瓦砾为伍。]]

>[[黑眼睛|黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明]]

>过分关注别人田地里的稻谷，自己的田地反会荒芜。

>你们一直抱怨这个地方，但是一直没有勇气走出这里。    ——《飞越疯人院》

>你做三四月的事，在八九月自有答案。

>搞怪的不是红绿灯，而是我数不清的犹豫

>这些围墙很有趣的，开始，你恨它们，接着，你适应了它们，时间久了，你开始离不开它们，依靠它们来生存。那就是被体制化了。      ——肖申克的救赎

>每天都会冒出很多念头，那些不死的才叫做梦想。

>麻木不仁的日子里，记录即是抵抗。

>别人给你的力量不能长久，从自己身上找到的力量，再贯注在自己身上，才会受用终身。 #作者/冯骥才

>万物都各自有它生长的季节，太早太迟同样是过犹不及。 #作者/莎士比亚

>就算公交上空无一人，司机也会把车开到终点站，我的意思是：你不要因为任何人的离开，而停止原本的生活。

>你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为最终你要失去它。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。

>孤独有时也是自由的代名词。 #作者/坂本龙一

>毛毛虫眼中的世界末日，我们称之为蝴蝶。 #作者/埃克哈特·托利

>自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。


>私者一时，公者千古，人民万岁。

> [[克罗地亚国歌|当阳光亲吻他的沃土，当狂风吹刮他的橡树，当天堂召走他的所爱，他的心仍为克罗地亚打着节拍。]]

>锐意进取，而非执固守陈。

>[[逍遥游|朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋]]

>[[蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露|昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。]]

>[[记承天寺夜游|何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。]]

>人不是活一辈子，不是活几年、几月、几天，而是活几个瞬间。

>“哪怕是残酷的痛苦的经历，只要它能让我品尝到活着的滋味，就算是一种快乐······虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生。——北野武

>最是人间留不住，朝颜辞镜花辞树

>你自称为不羁野性，怕别人把你关在笼子里。但你已身处樊笼，是你亲手建起来的。



